Un ordinateur n'est qu'une machine qui se contente d'exécuter automatiquement, très vite et sans erreur, les opérations qu'on lui demande d'effectuer.
Un programme est une liste d'ordres indiquant à un ordinateur ce qu'il doit faire. Il se présente sous la forme d'un ensemble de commandes textuelles appelées des instructions. L'ensemble des instructions d'un programme est appelée son code source.
Le rôle du programmeur (également appelé développeur) est de créer ces programmes. Pour cela, il peut utiliser différents langages de programmation.
Avant d'écrire un programme, il faut réfléchir et décomposer le problème à résoudre en opérations élémentaires afin d'aboutir à un algorithme.



Historiquement créé pour animer les pages web, le langage JavaScript peut maintenant être utilisé pour programmer dans de très nombreux environnements : serveurs, applications mobiles, objets connectés...
JavaScript est devenu essentiel pour de très nombreux développeurs. Il s'agit d'un excellent choix comme premier langage de programmation.
Il a été standardisé sous le nom d'ECMAScript et subit des améliorations régulières.
La version de JavaScript utilisée dans ce cours est ES2015, parfois appelée ES6. Bien que récente, elle est maintenant bien supportée.
Pour suivre ce cours, vous devez disposer d'un navigateur web moderne comme Firefox, Chrome ou Microsoft Edge, mais PAS Internet Explorer.



L'instruction JavaScript  console.log()   permet d'afficher une information.
Une valeur est un morceau d'information. Le type d'une valeur détermine son rôle et les opérations qui lui sont applicables.
Le langage JavaScript dispose du type nombre (number) pour représenter une valeur numérique entière ou réelle, et du type chaîne de caractères (string) pour représenter un texte.
Une valeur de type texte est délimitée par une paire de guillemets simples '  ...  '  ou doubles "  ...  ".
Les opérateurs  +  ,  -  ,  *  et  /  permettent de réaliser des opérations arithmétiques entre deux nombres. Appliqué à deux chaînes, l'opérateur  +  les fusionne en une seule. Cette opération est appelée concaténation.
Un programme informatique se compose de plusieurs lignes de code qui s'exécutent successivement.
Les commentaires (  // ...   ou   /* ... */   ) sont des portions de code non exécutées. Ils permettent de documenter le fonctionnement d'un programme.