On désire automatiser la gestion d’une petite bibliothèque municipale. Pour cela, on a analysé son fonctionnement pour 
obtenir la liste suivante de règles et d’affirmations :

• Les adhérents ont un prénom (chaîne de caractères) et un nom (chaîne de caractères).
• La bibliothèque comprend un ensemble de documents et un ensemble d’adhérents.
• Les adhérents sont inscrits ou désinscrits sur une simple demande.
• De nouveaux documents sont ajoutés régulièrement à la bibliothèque.
• Ces documents sont soit des journaux, soit des volumes.
• Les volumes sont soit des dictionnaires, soit des livres, soit des BD.;
• Les documents sont caractérisés par un titre (chaîne de caractères).
• Les volumes ont en plus un auteur (chaîne de caractères). Les Bd ont en plus un nom de destinataire 
(chaîne de caractères).
• Les journaux ont, outre les caractéristiques des documents, une date de parution (une date).
• Seuls les livres sont empruntables.
• Un adhérent peut emprunter ou restituer un livre.
• Les adhérents peuvent emprunter des livres (et uniquement des livres) et on doit pouvoir savoir à tout moment quels sont 
les livres empruntés par un adhérent.
• Un adhérent peut emprunter au plus 3 livres.
• La date de restitution d’un livre emprunté est fixée au moment du prêt. Cette date peut être prolongée sur demande.

