


Hypertext Transfer Protocol (HTTP) est un protocole de la couche application servant à transmettre 
des documents hypermédia, comme HTML. Il a été conçu pour communiquer entre les navigateurs web et 
les serveurs web, bien qu'il puisse être utilisé à d'autres fins. Il suit le modèle classique client-serveur,
 un client ouvre une connexion, effectue une requête et attend jusqu'à recevoir une réponse. Il s'agit
  aussi d'un protocole sans état, ce qui signifie que le serveur ne conserve aucune donnée (on parle d'état) 
  entre deux requêtes. Bien que généralement basé sur une couche TCP/IP, HTTP peut aussi être utilisé 
  sur toute couche de transport fiable, garantissant qu'aucune donnée ne peut être perdue en chemin,
   contrairement à UDP par exemple.
   

$$$$$$$$$$$$$$$$$


REQUETE = REPONSE 



$$$$$$$$$$$$$$$$$



CODE STATUS RETOUR
Consituer une requete 



Web et Protocoles 

https://www.youtube.com/watch?v=Ds7TvEvM9z4&ab_channel=albidayaville

1 : Permet la communication entre Machines 

2 : Protocoles Bas niveau 
Tcpip : Vint cerf (pere d'internet )
Page Web, Email , +++++

UDC 
Crypté et sécurisé

3 :Protocoles haut niveau
Surcouche 

Permet la transition d'information


Protocoles


HTTP : Page Web , client /Serveur, basé sur TCP 
https : Pareil que HTTP mais crypté et sécurisé 
FTP : Transfer Fichier
SMTP : Transfer Email
SFTP : Transfer Fichier




4 :Protocoles Très haut niveau 

APIS REST HTTP 

Interface de programmation basé sur HTTP 



Protocoles FTP 



Echange de fichier 


Envoie du site web sur le serveur 


