Représentation
Les éléments d'un diagramme des Classes sont les classes et les relations qui les lient.


Classes


les classes sont les modules de base de la
programmation orientée objet. Une classe est
représentée en utilisant un rectangle divisé en trois
sections. La section supérieure est le nom de la
classe. La section centrale définit les propriétés de la
classe. La section du bas énumère les méthodes de la
classe.



Association

une association est une relation générique entre deux
classes. Elle est modélisée par une ligne reliant les
deux classes. Cette ligne peut être qualifiée avec le
type de relation, et peut également comporter des
règles de multiplicité (par exemple un à un, un à
plusieurs, plusieurs à plusieurs) pour la relation.




Composition

si une classe ne peut pas exister par elle-même, mais
doit être un membre d'une autre classe, alors elle
possède une relation de composition avec la classe
contenante. Une relation de composition est indiquée
par une ligne avec un "diamant" rempli.
Dépendance quand une classe utilise une autre classe, par exemple
comme membre ou comme paramètre d'une de ces
fonctions, elle "dépend" ainsi de cette classe. Une
M. Grimaldi – février 2007 – page 1/14
relation de dépendance est représentée par une flèche pointillée.


Agrégation
les agrégations indiquent une relation de contenantcontenu. Elle décrite par une relation "possède". Une
relation d'agrégation est représentée par une ligne
avec un "diamant" creux.

Généralisation
une relation de généralisation est l'équivalent d'une
relation d'héritage en terme orientés objet (relation
"est-un "). Une relation de généralisation est indiquée
par une flèche creuse se dirigeant vers la classe
"parent ".