Légende : 


* Objets 
/ Non Objets




Parmi les éléments suivants, lesquels sont des objets, et pourquoi ?




 Le poste de télévision du salon

* il peut exécuter une activité (Il y a un Etat de l'objet )
On va y trouver des attributs tel que la taille, le poids, l'année... mais également des opérations comme s'allumer, enregister ... 




 La qualité du compilateur

/ Je ne pense pas que cela puisse être consideré comme un objet 
Pour par part ici on parle d'une qualité qui ne peut être ramener qu'a son état, beau ou mauvais en l'occurence.


 La deuxième guerre mondiale

/ J'ai un doute 


 James Rumbaugh

* Tout comme une class personne, James Rumbaugh  va posseder des attributs , des opérations également

 La racine carrée de 4

* La racine carée de 4 peut je pense être définit comme un objet, l'opération de calcul doit être je pense définis , ainsi que ses attributs
type de 

 Une transaction boursière

* Je pense que la transaction boursière peut être objet, on va y retrouver des attributs , opérations,  comme beaucoup d'objet en 
relation avec le systeme bancaire. 

 La vitesse de la lumière

/ Je ne penses pas que la vitesse peut etre définit comme objet 



Etat d'une bouteille : 


Ouvert
Ouvert vide
Ouvert et Rempli

Fermer
Fermer vide
Fermer Rempli

Vide
Vide Fermer
vide et Ouverte


Rempli
Rempli et Fermer
Rempli et ouvert
